## 第1章 对象导论 ##

### 1.1 抽象过程 ###

程序员建模从要考虑机器模型和问题模型，到只考虑问题模型。将问题模型中的元素看成对象的方式就是面向对象编程（Object-oriented Programming，OOP）。

> 面向对象程序设计的基本特性

1）万物皆对象

2）程序是对象的集合，它们通过发送消息来告知彼此所要做的

3）每个对象都可以互相包含

4）每个对象都拥有类型

5）某一特定类型的所有对象都可以接收同样的消息

> 对象具有状态、行为、和标识


### 1.2 每个对象都有一个接口 ###

类实际上也是一个数据类型，描述了具有相同特性和行为的对象集合。

接口确定对某一特定对象所能发出的请求。

### 1.3 每个对象都提供服务 ###

将对象想象成服务提供者，将问题分解为对象集合。

在良好的面向对象设计中，每个对象都可以很好的完成一项任务，但是它并不试图做更多的事。

### 1.4 被隐藏的具体实现 ###

访问控制隔离类创建者和使用者，允许改变类内部工作方式，接口和实现分离。

### 1.5 复用具体实现 ###

使用现有的类合成新的类，称为组合（composition）（如果组合是动态发生的，也称为聚合aggregation）,组合被视为"has-a"拥有关系。（汽车拥有引擎）

### 1.6 继承 ###

使导出类和基类产生差异的方法，直接在导出类中添加新方法或者重写（overriding）基类方法。

> "是一个"与"像是一个"的关系

is-a : 导出类和基类具有完全相同的接口。（替代原则）

is-like-a : 导出类有基类的接口，但是它还包含其他方法。

### 1.7 伴随多态的可互换对象 ###

> 面向对象程序设计语言使用了后期绑定的概念，当向对象发送消息时，被调用的代码直到运行时才能确定。

> 向上转型（upcasting）：把导出类看做它的基类的过程。

### 1.8 单根继承结构 ###

> 单根继承结构保证所有对象都具备某些功能

> 单根继承结构使垃圾回收器的实现变得容易得多


### 1.9 容器 ###

> 通常来说不确定需要存储对象的数量，容器（集合），在任何需要时都可扩充自己以容纳置于其中的所有东西。

> 不同的容器提供了不同类型的接口和外部行为

> 不同的容器对于某些操作具有不同的效率

### 1.9.1 参数化类型 ###

> 编译器可以自动定制作用于特定类型上的类。SE5增加的泛型。

### 1.10 对象的创建和生命期 ###

> java对象只能在堆上创建，垃圾回收器机制，可以自动发现对象何时不再被使用，并销毁它。

### 1.11 异常处理：处理错误 ###

> 异常处理不是面向对象的特征————尽管在面向对象语言中异常常被表示成为一个对象。异常处理在面向对象语言出现之前就已经存在了。

### 1.12 并发编程 ###

> 并发编程存在的问题是共享资源，解决方式资源加锁。


## 第2章 一切都是对象 ##

### 2.2 必须由你创建所有对象 ###
#### 2.2.1 存储到什么地方 ####
1）寄存器。
处理器内部，系统分配。

2）栈。
速度仅次于寄存器，例如：对象的引用。

3）堆。
存放所有的java对象，分配和清理比栈需要更多时间。

4）常量存储。
程序代码内部。

5）非RAM存储。
程序之外，例如，流对象和持久化对象。

#### 2.2.2 基本类型 ####

> 基本类型的变量直接存储在栈中的值，高效。

> 基本类型的大小

byte(1字节)，short(2字节)，int(4字节)，long(8字节)

boolean（不确定），char(2字节)，float(4字节)，double(8字节)

ps：字符串会根据编码方式不同占用字节大小不同，GBK编码的时候，一个中文字符占2个字节；UTF-8（可变长度字符编码）编码的时候，一个中文字符占可能占2个或以上字节。都是兼容ASCII字符编码，所以英文都是占用1个字节。

ps：char占用2个字节，表示范围是65535个字符，所以应该是无法表示所有的文字。

> 高精度数字

BigInteger:支持任意精度的整数。

BigDecimal:支持任意精度的定点数。

#### 2.3.2 对象的作用域 ####

java对象和基本类型的生命周期不同，当用new创建一个java对象时，它可以存活于作用域之外，只有等垃圾回收器自动处理。

	{
		String s = new String("a string")
	}
	//引用s在作用域终点就消失了，但是s指向的String对象仍继续占据内存空间。

#### 2.4.1 字段和方法 ####

> 成员变量如果没有初始化值，基本类型的一般是0（boolean false,char 'null'），非基本类型的是null。

> 局部变量如果没有初始化值，在使用时，编译器会提示错误。

### 2.5 方法、参数和返回值 ###

java的方法决定了一个对象能够接受什么样的消息。

方法名和参数列表（合起来称为“方法签名”）唯一地标识出某个方法。

## 第3章 操作符 ##

