
#### android消息机制的实现 ####
原理：
在主线程创建一个循环队列，不断的取出消息和处理消息，如果没有消息就阻塞，等待消息的到来。在其它子线程发送消息到这个循环队列。
消息就会被主线程处理了，就实现了子线程到主线程的一个切换。

实现方式：

	1.先要初始化Looper,用来管理消息队列，保存消息和取出消息的作用。
			//初始化Looper
		    Looper.prepareMainLooper();
	2.创建Handler,用来给其他线程发送消息，主线程处理结果。
			//初始化主线程handler(Handler的子类H，用来处理系统消息，比如生命周期)
	        if (sMainThreadHandler == null) {
	            sMainThreadHandler = thread.getHandler();
	        }
	3.开启无限循环，取出消息和阻塞线程。
			//开启消息的循环
	        Looper.loop();

每条线程会绑定唯一的Looper,主线程在main函数中已经初始化了这套流程，所以只需要再创建一个Handler,会自动关联到已经实例化的Looper。




#### Handler ####
> Handler构造函数里绑定Looper和MessageQueue
 
	    public Handler(Callback callback, boolean async) {
			
	        mLooper = Looper.myLooper();
	        if (mLooper == null) {
	            throw new RuntimeException(
	                "Can't create handler inside thread that has not called Looper.prepare()");
			//不能在没有初始化Looper的线程里创建Handler。
	        }
	        mQueue = mLooper.mQueue;
	       
	    }

> 根据注释，说明创建Handler需要先创建Looper，但是当前我们并没有主动创建Looper,这是为什么？
	
	在ActivityThread类中，应用的入口函数：
	    public static void main(String[] args) {
      
			//初始化Looper
	        Looper.prepareMainLooper();
	
			//初始化主线程handler(Handler的子类H，用来处理系统消息，比如生命周期)
	        if (sMainThreadHandler == null) {
	            sMainThreadHandler = thread.getHandler();
	        }
			
			//开启消息的循环
	        Looper.loop();
	
	    }

> Looper的初始化

	    private static void prepare(boolean quitAllowed) {
	        if (sThreadLocal.get() != null) {
	            throw new RuntimeException("Only one Looper may be created per thread");
				//每条线程只能创建唯一的Looper。
	        }
			//将Looper保存在ThreadLocal中，ThreadLocal的作用是保存当前线程局部变量。（同一个变量，在不同的线程中分别保存一份。）
	        sThreadLocal.set(new Looper(quitAllowed));
    	}
	
> 消息循环

	 public static void loop() {

        for (;;) {

            Message msg = queue.next(); // might block

            msg.target.dispatchMessage(msg);	
 
		}

> queue.next()可能会阻塞，然后进入监听状态，epoll_wait()。


			